
<h4>Приложение электронной почты, кроме прочего, состоит из следующих элементов:  «Страница входа», «Главная страница», кнопки “Отправить письмо”, “Удалить письмо”, разделы “Удаленные”, 
“Отправленные”, “Входящие”. В новом релизе был добавлен раздел “Черновики” и исправлена ошибка, при которой удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”.</h4>

<h3>1. Приведите примеры:</h3>

 - интеграционного теста приложения электронной почты;

        ТК №1 Сохранение письма в разделе "Черновики"
      Проверка успешного сохранения письма в разделе "Черновики"
      1. Войти на "Странице Входа" (успешно проходит авторизация зарегистрированного ранее пользователя и открывется «Главная страница»).
      2. Нажать кнопку "Написать письмо", заполнить необходимые поля валидными данными
          (Присутствует кнопка "Написать письмо", при нажатии на которую открывается форма для написания письма).
      3. Нажать кнопку "Сохранить" (кнопка "Сохранить" присутствует)
      4. Перейти в раздел “Черновики”
      5. Проверить, что письмо появилось в разделе “Черновики”
  
- дымового теста приложения электронной почты;

        ТК №1 Отправка письма на собственный адрес
      Проверка успешной регистрации, авторизации и отправки письма на собственный адрес.
      1. Зарегистрироваться на "Странице Входа" (успешно проходит регистрация пользователя с валидными именем пользователя и паролем).
      2. Войти на "Странице Входа" (успешно проходит авторизация зарегистрированного ранее пользователя и открывется «Главная страница»).
      3. Нажать кнопку "Написать письмо", заполнить необходимые поля валидными данными, в поле "Адрес получателя" ввести собственный адрес почты
          (Присутствует кнопка "Написать письмо", при нажатии на которую открывается форма для написания письма).
      5. Нажать на кнопку “Отправить письмо” (письмо успешно отправлено).
      6. Проверить, что письмо появилось в разделе "Входящие"
 
- ре-теста приложения электронной почты;
  
        ТК №1 Удаление письма и сохранение его в разделе "Удаленные"
      Проверка успешного удаления письма и сохранение его в разделе "Удаленные"
      1. Войти на "Странице Входа" (успешно проходит авторизация зарегистрированного ранее пользователя и открывется «Главная страница»).
      2. Нажать кнопку "Написать письмо", заполнить необходимые поля валидными данными
          (Присутствует кнопка "Написать письмо", при нажатии на которую открывается форма для написания письма).
      3. Нажать кнопку "Удалить письмо"
      4. Открыть раздел "Отправленные", удостовериться, что удаленного письма там нет.
      5. Открыть раздел "Удаленные"
      6. Проверить, что письмо появилось в разделе "Удаленные" 
  
- нефункционального теста приложения электронной почты.
  
        ТК №1 Проверка внешнего вида страниц и соответствие макету
       1. Открыть "Страницу Входа". Удостовериться, что текст хорошо виден, кнопки не наезжают друг на друга или на поля ввода, названия кнопок и полей ввода соответствуют документации.
       2. Войти в систему используя валидные данные
       3. На открывшейся "Главной странице"
        Удостовериться, что текст хорошо виден, кнопки не наезжают друг на друга или на поля ввода, названия кнопок названия кнопок, разделов и полей ввода соответствуют документации.
       4. Так же проверить это для всех страниц каждого раздела и страниц, открывающихся при нажатии кнопок.

<h3>2. Необходимо ли провести регрессионное тестирование приложения электронной почты в случае если (ответить отдельно для каждого случая, мотивируя свой ответ):</h3>

- добавлен раздел “Спам”;

        Необходимо провести регрессионное тестирование, так как меняется схема переходов письма по разделам. 
        Добавляется новый раздел и новые пути перехода письма (автоматические и ручные) в имеющуюся схему,
         поэтому здесь возможны ошибки в ранее реализованных переходах по предыдущим разделам.
        Необходимо удостовериться, что ввод нового раздела не повлиял на имеющееся распределение по разделам.

- раздел “Удаленные” переименован в раздел “Корзина”;

        Необходимо провести регрессионное тестирование смежных разделов, которые взаимодействуют с разделом "Удаленные".
        Изменилось название раздела, которое могло быть использовано в реализации переходов из других разделов. Поэтому эти случаи необходимо проверить.
        Необходимо удостовериться, что переименование одного раздела не повлияло на работу смежных с ним. (В этом случае удобно использовать диаграмму переходов)

- на «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект.

        Нет необходимости в регрессионном тестировании всего приложения, так как основной функционал не затронут. 
        Необходимо провести несколько санити тестов для страницы входа, чтобы удостовериться, что основной функционал страницы входа остался без изменений.

<h3>3. Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?</h3>

        На новом релизе приложения в первую очередь необходимо провести Дымовое тестирование.

<h3>4. В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”. Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект?</h3>

       Данный дефект позволит обнаружить регрессионное тестирование.
